Hey everyone, I'm Aaron Levby. I'm the
Hola a todos, soy Aaron Levby.  Soy el
evangelist here at Optimizer and I'm
promotor de Optimizer y estoy
here with a customer I know very well.
aquí con un cliente al que conozco muy bien.
We've had a lot of dialogues together,
Hemos tenido muchos diálogos juntos,
but Sean, do you want to take sec to
pero Sean, ¿quieres tomarte un momento para
introduce yourself and the agency?
presentarte a ti mismo y a la agencia?
&gt;&gt; Yeah. So, I'm Sean Clark. I own a small
Sí.  Soy Sean Clark.  Soy propietario de una pequeña
agency based in the UK. We a little sis
agencia con sede en el Reino Unido.  Somos como una hermana pequeña, en
really because we look after a large
realidad, porque gestionamos un gran
number of mainly PPC accounts here in
número de cuentas, principalmente de PPC, aquí en
the UK.
el Reino Unido.
Nice. Nice. And what types of clients do
Lindo.  Lindo.  ¿Y para qué tipo de clientes
you work for? Like you said, mainly in
trabajas?  Como dijiste, principalmente en
the UK, but is it a mix of ecom, lead
el Reino Unido, pero ¿es una mezcla de comercio electrónico,
genen, all over the place?
generación de leads, en todas partes?
&gt;&gt; It is a mix. Our lead has always been on
Es una mezcla.  Nuestro enfoque principal siempre ha sido el
e-commerce mainly because that's my
comercio electrónico, principalmente porque ese es mi campo de especialización
original background when I got digital
original cuando comencé en el
marketing back in the late 90s. [snorts]
marketing digital a finales de los 90.  [resopla]
&gt;&gt; Yeah. So, e-commerce was always my
Sí.  Así que el comercio electrónico siempre fue mi
forte. So, they're the clients that I'd
fuerte.  Así que, esos son los clientes que
always gone after, but as is the way of
siempre he buscado, pero como suele suceder
things, doesn't matter what you put
, no importa cómo te presentes
yourself out there as. others seep in.
.  Otros se infiltran.
So now, yes, succinctly, we do a mix of
Así que ahora, sí, en resumen, hacemos una combinación de
lead genen and e-commerce.
generación de leads y comercio electrónico.   Excelente
&gt;&gt; Great. Great to hear. And I know that
.  Me alegra oír eso.  Y sé que
you're a very technical guy. You're a
eres una persona muy técnica.  Eres un
tinkerer. So I assume you had some
manitas.  Supongo que ya implementaste algún tipo de
automation starting in the late 90s, but
automatización a finales de los 90, pero
obviously you haven't been an optimizer
obviamente no has sido
customer forever. So what were some of
cliente de Optimizer desde siempre.  ¿Cuáles fueron algunos de
the challenges that you faced before?
los desafíos a los que te enfrentaste anteriormente?
Yeah.
Sí.
&gt;&gt; Using optimizer.
Usando el optimizador.
&gt;&gt; Well, tinkerer is the right word than
Bueno, manitas es la palabra más apropiada que
anything else. I was I was very good at
cualquier otra.  Yo era muy bueno con
the old control ctrlv
el antiguo control ctrlv en
back in the days when that was a bit
aquellos tiempos en que esa era un poco
more the way we of doing things. The
más la forma en que hacíamos las cosas.  El
biggest issue was when I started my my
mayor problema fue cuando empecé mi
agency especially it was just me. I
agencia, sobre todo porque estaba sola.
acted as a consultant and you get a few
Actué como consultor y consigues algunos
clients on the books and then you get
clientes y luego viene
the management issue of trying to manage
el problema de la gestión de tratar de gestionar a
everyone and we were always look or I
todos y siempre estábamos buscando, o yo
was always looking for ways that I could
siempre estaba buscando maneras de poder, sí, de poder
yeah I could cope with the volume to
lidiar con el volumen para
maximize the revenue that I was making
maximizar los ingresos que estaba generando
and not just keep selling the same old
y no solo seguir vendiendo las mismas viejas
hours
horas
&gt;&gt; over and over. initially use a lot of
una y otra vez.  Inicialmente, recurrían mucho a la
outsourcing. That was quite weak because
subcontratación.  Eso era bastante deficiente porque
you couldn't always get the decent
no siempre se podían conseguir
outsourcers when you needed them and
proveedores externos decentes cuando se necesitaban, y
then they decide to go and start up
luego decidían irse y montar
their own companies. So no longer
sus propias empresas.  Así que ya no
outsources when they were pretty good.
subcontratan cuando antes lo hacían bastante bien.
&gt;&gt; Detect a bad memory there.
Detecta un mal recuerdo ahí.
&gt;&gt; Yeah. And and the other thing was that
Sí.  Y la otra cuestión era que
employing people part-time really wasn't
contratar gente a tiempo parcial realmente no era
the key. We're talking of times when
la clave.  Estamos hablando de épocas en las que
there wasn't a lot of experience in the
no había mucha experiencia en el
industry. So it's not like you go and
sector.  Así que no es como si fueras y le
poach someone. You had to hire by
robaras a alguien.  Había que contratar según la
mindset.
mentalidad.   Así que
And so I was looking for people with a
buscaba gente con
certain attitude. Analysts really like
cierta actitud.  A los analistas les gusta mucho
getting gritty into things and digging
profundizar en las cosas e indagar a fondo
around in things. And fundamentally
.  Y fundamentalmente me
really like delving into spreadsheets
gustaba mucho profundizar en las hojas de cálculo
because back then
porque en aquel entonces así eran las cosas
&gt;&gt; that's what it was. That was the
.  Ese fue el
optimizer of the day. Spreadsheets. And
optimizador del día.  Hojas de cálculo.  Y
I always remember Fred's ad scripts that
siempre recuerdo los guiones publicitarios de Fred que
we were always looking for ways to
siempre buscábamos formas de
utilize and le which eventually became
utilizar y que finalmente se convirtieron en
the optimizer it is now. But yeah, so we
el optimizador que es ahora.  Pero sí,
basically were using they weren't even
básicamente estábamos usando cosas que ni siquiera eran
automations. They would have been they
automatizaciones.  Habrían sido
they would have been formulas within
fórmulas dentro de
within spreadsheets uh back then
hojas de cálculo en aquel entonces
&gt;&gt; and data feeds into spreadsheets to get
y fuentes de datos en hojas de cálculo para
your reports automated that would never
automatizar los informes, eso nunca
work.
funcionaría.   Tendríamos
&gt;&gt; We we would be lucky if we had a data
suerte si tuviéramos un
feed. It' be more click and export and
flujo de datos.  Se trata más de hacer clic y exportar y
&gt;&gt; just a lot just a lot of stuff a lot of
muchas cosas, mucho
time that you're not using your brain
tiempo en el que no estás usando tu cerebro
and you're stuck using your hands but
y estás atascado usando las manos, pero
we're on computers. What am I using my
estamos en computadoras.  ¿
hands for?
Para qué uso las manos?
&gt;&gt; It was a good learning though. It was a
Fue una buena experiencia de aprendizaje.  Fue un
good learning. it as it's the worth that
buen aprendizaje.  El valor que
is proved now is that in the day of AI
se demuestra ahora es que en la era de la IA,
I'm not going to nip too far forward but
no voy a adelantarme demasiado, pero para que lo
just to give you comparison
compares,
your ability to spot patterns
tu capacidad para detectar patrones
and or issues in data that you're
o problemas en los datos que estás
looking at pays off a hund times when
viendo se ve recompensada cien veces cuando
you're working 10 times faster nowadays
trabajas diez veces más rápido hoy en día
with systems spitting information out
con sistemas que arrojan información por doquier,
you left right and center that ability
esa capacidad
to dive back into those almost like
de volver a esos momentos casi como de
muscle memory moments where you see ah
memoria muscular donde ves que
that output doesn't quite look right.
ese resultado no se ve del todo bien.
Might have turned it around in a couple
Podría haberle dado la vuelta en un par
of milliseconds. It doesn't quite ring
de milisegundos.  No suena del todo
true. So it has paid off that that m
cierto.  Así que ha valido la pena
that learning to dig a hole before you
aprender a cavar un hoyo antes de
get in the big JCB that makes the JCB
subirse a la gran JCB, ya que eso hace que la JCB sea
much more effective and efficient.
mucho más eficaz y eficiente.
&gt;&gt; Yeah. Yeah. Because you know where to
Sí.  Sí.  Porque sabes dónde
dig, you know the outcome to look like.
cavar, sabes cómo será el resultado.
You know what you want the process to go
Sabes por dónde quieres que pase el proceso
through. I'm gonna jump around the
.  Voy a saltar un poco entre las
questions a little bit because good
preguntas porque es un buen
time. You know exactly where I'm going.
momento.  Sabes perfectamente adónde voy.
[laughter] Do you want to start with
[risas] ¿Quieres empezar con
Sidekick or the MCP?
Sidekick o con el MCP?
&gt;&gt; Either. Go for it.
Cualquiera.  A por ello.
&gt;&gt; Let's go Sidekick first because
Vamos a hablar primero de Sidekick porque
obviously that was we've been stepping
obviamente es con lo que hemos estado avanzando
towards the MCP, but you've been a loud
hacia el MCP, pero tú has sido una
voice in Sidekick and improving it and
voz importante en Sidekick, mejorándolo,
using it and testing it and finding ways
usándolo, probándolo y encontrando formas
to break. How do you talked a little bit
de romperlo.  ¿Cómo has hablado un poco
about other AI powered tools, but
sobre otras herramientas impulsadas por IA, pero
speaking specifically about us,
hablando específicamente de nosotros,
Sidekick's grown? How have you used it?
Sidekick ha crecido?  ¿Cómo lo has utilizado?   ¿
How has your usage changed over the
Cómo ha cambiado tu uso a lo largo de los
years or is it
años o está bien así
&gt;&gt; okay? So our history of optimizer goes
?  Nuestra historia con Optimizer se remonta
back to 2016.
a 2016.
So we've seen the platform evolve
Hemos visto cómo la plataforma ha evolucionado
massively and I think Sidekick was the
enormemente y creo que Sidekick fue el
first little inkling that things were
primer indicio de que las cosas estaban a punto
about to change and get really
de cambiar y volverse realmente
interesting.
interesantes.
And whilst
Y aunque
can I be honest whilst whilst I didn't
puedo ser honesto, aunque no lo
find it wholly
encontré del todo
useful what was useful about it was that
útil, lo que sí fue útil fue que
it it gave it did give us an idea or pro
nos dio una idea o pro,
it it provoked thoughts and a way of
provocó pensamientos y una forma de
thinking. So the output was a little bit
pensar.  Así que el resultado fue un poco
generic and I was early on calling for
genérico y desde el principio pedí que
let us let us put an API key in please
pusiéramos una clave API, por favor
[laughter]
[risas],
for our own for our own L&amp;M model but
para nuestro propio modelo L&amp;M, pero
sidekick went through an evolution and
Sidekick pasó por una evolución y está
it is where it is now because of where
donde está ahora debido a dónde
it started and it couldn't have just
empezó y no podría haber
leapt there. So, it was good. We didn't
saltado hasta ahí de repente.  Así que estuvo bien.  No lo
use it much. When we did, it was just
usamos mucho.  Cuando lo hicimos, fueron solo
light touches just for a quick answer on
toques superficiales para obtener una respuesta rápida sobre
some level data, but I I wouldn't
algún nivel de datos, pero no lo
disregard it because I think it was an
descartaría porque creo que fue un
important step in the evolution.
paso importante en la evolución.
&gt;&gt; Yeah, it was funny when I because I'm
Sí, fue gracioso cuando lo vi porque llevo casi
just about a year in change here at
un año en el cambio aquí en
Optimizer. When I joined and started
Optimizer.  Cuando me uní y empecé a
playing with Sidekick, I was like,
jugar con Sidekick, pensé:
"Okay, you guys tried. This is cute. I'm
"Vale, chicos, lo habéis intentado. Esto es bonito. Estoy
proud that you tried." But with feedback
orgulloso de que lo hayáis intentado".  Pero, teniendo en cuenta los comentarios
from everyone, I like to say it's kind
de todos, me gusta decir que es algo parecido a la relación entre
of like Alfred and Batman. It's not the
Alfred y Batman.  No es la
tool itself, but it's going to go find
herramienta en sí, sino que te encontrará
you the right tool. So, I think for some
la herramienta adecuada.  Por lo tanto, creo que para algunos
of our newer customers, it might be a
de nuestros clientes más recientes, podría ser una
helpful navigation tool. As you've seen,
herramienta de navegación útil.  Como ya habrás visto, no hay ningún
there's no secret about it. Optimizer is
secreto al respecto.  Optimizer
not the prettiest of the platforms and
no es la plataforma más atractiva visualmente y,
essentially there's so much stuff in
básicamente, contiene muchísimas cosas
there. Navigation can be a challenge.
.  La navegación puede resultar un desafío.
So, if you don't know where to go,
Así que, si no sabes adónde ir,
hopefully people can use Sidekick to
esperamos que la gente pueda usar Sidekick para
help find the right way.
encontrar el camino correcto.   ¿
&gt;&gt; Can I just come in on that point about
Puedo hacer un breve comentario sobre el hecho de que
Optimizer not being the most prettiest
Optimizer no es la plataforma más atractiva visualmente
of platforms?
?
&gt;&gt; Of course. over the years that that
Por supuesto.  A lo largo de los años, esa
essence has always appealed to me. Um
esencia siempre me ha atraído.
there are certain CRM they call
Existen ciertas plataformas de gestión de
themselves CRM now but content
contenido (CRM, por sus siglas en inglés), que ahora se hacen llamar CRM pero que tienen una
management platforms that look very
apariencia muy
pretty and are marketed very well that
atractiva y una excelente publicidad, pero que
just don't do what they're sold to do.
simplemente no cumplen con lo que prometen.
&gt;&gt; You have some competitors that are very
Algunos competidores tienen productos con
curved around the edges and look very
bordes muy curvos y un aspecto muy
lovely, but when you get in there the
atractivo, pero a la hora de trabajar, sus
tools don't stand up to it. I much
herramientas no están a la altura.  Prefiero con mucho
something that actually does what it
algo que haga exactamente lo que promete
says on the tin quite literally. However
.  Por
hard it might be to find stuff in there.
difícil que sea encontrar cosas allí dentro.
That for me is the actual functionality
Para mí, esa es la funcionalidad real que
is key.
es clave.   Me
&gt;&gt; I love that and I appreciate that.
encanta y lo agradezco.
Substance over style sometimes.
A veces, la sustancia prima sobre el estilo.
&gt;&gt; Yeah. Yeah. Absolutely.
Sí.  Sí.  Absolutamente.
&gt;&gt; Stylish.
Elegante.
&gt;&gt; Certainly these two books are.
Sin duda, estos dos libros lo son.   Vamos
&gt;&gt; Let's get to the good stuff. you were
a lo bueno.  Estabas
hankering for an MCP often and I was so
deseando un MCP a menudo y yo estaba muy
excited to send you an email when we
emocionado de enviarte un correo electrónico cuando
finally had it launched and I think I
finalmente lo lanzamos y creo que te invité
got you over to the team pod but talk to
al equipo pod pero
me how's the usage of the MCP changed
cuéntame cómo ha cambiado el uso del MCP
how you interact with optimizer how's it
cómo interactúas con Optimizer cómo ha
changed your workflow
cambiado tu flujo de trabajo
&gt;&gt; uh yeah it it's fantastic a thing to
uh sí es fantástico algo que debes
understand is we we've been a shrinking
entender es que hemos sido una
agency over the years so optimizer has
agencia en reducción a lo largo de los años, por lo que Optimizer ha
been an absolute boon to us to be able
sido una bendición absoluta para nosotros para poder
to manage the number of accounts we do
administrar la cantidad de cuentas que hacemos
between us and then the MCP coming along
entre nosotros y luego llegó el MCP tengo que
I've got to be honest, I didn't even
ser honesto, ni siquiera
know what an MCP was up until very
sabía qué era un MCP hasta hace muy poco, por
recently around that point. I was just
ese momento.  Estaba
saying, "Can I have access to the API
preguntando: "¿Puedo tener acceso a la API
when you release the MCP?" That that was
cuando publiquen el MCP?"  Eso supuso
a major milestone for me personally. It
un hito muy importante para mí a nivel personal.  Me
took me a while to get people in
costó un tiempo conseguir que la gente de
internally on board and up to tune, but
dentro se involucrara y se pusiera al día, pero
now they are. It in a way it's a bit
ahora lo han hecho.  En cierto modo es un poco
weird. I for some of the uses of
raro.  En cuanto a algunos usos del
optimizer I'm in there less now because
optimizador, ahora estoy menos tiempo allí porque ya no
I don't need to be
necesito estar
&gt;&gt; in there looking at data and looking at
mirando datos y
screens all of a sudden
pantallas constantemente. Además, esto me hizo
and it did move me over to Claude from
cambiar de
chat GBT as well because I find Claude
chat GBT a Claude porque considero que Claude es
much better at doing this analysis and
mucho mejor en este análisis y
we can I can now have in-depth
ahora podemos tener conversaciones en profundidad
conversations around data and I feel
sobre los datos, y me siento
very confident in the output that's
muy seguro de los resultados que se obtienen
coming out. One of the issues with say
.  Uno de los problemas con, digamos,
let's say Gemini and Google Ads for
Gemini y Google Ads, por
example.
ejemplo.
&gt;&gt; One of the problems there is that I can
Uno de los problemas es que
only look at Google Ads.
solo puedo ver los anuncios de Google.
&gt;&gt; There shouldn't be too many businesses
No debería haber demasiadas empresas
that are just running Google.
que se dediquen exclusivamente a gestionar Google.
&gt;&gt; Exactly. and where we have accounts and
Exactamente.  y donde tenemos cuentas y
we do have some accounts running across
tenemos algunas cuentas funcionando en
LinkedIn, Facebook, Microsoft ads and
LinkedIn, Facebook, Microsoft Ads y
Google ads to be able to have the whole
Google Ads para poder tener toda la
conversation around a client's total
conversación sobre los canales pagados totales de un cliente
&gt;&gt; with all the things in consideration
con todas las cosas en consideración
whether we should look at moving some
si deberíamos considerar mover parte del
budget from one platform to another or
presupuesto de una plataforma a otra o
within Uh, yeah, it's been it's been
dentro de Uh, sí, ha sido
groundbreaking to be quite frank.
innovador para ser franco.   Me
&gt;&gt; I'm so glad to hear that. And it's
alegra mucho oír eso.  Y es
funny, Fred and I have chatted a bunch
curioso, Fred y yo hemos hablado mucho
about this and I think you've spoken
sobre esto y creo que tú también has hablado
about it publicly, too. We don't care
de ello públicamente.  No nos importa
about how people use Optimizer. We just
cómo la gente use Optimizer.  Simplemente nos
care if they use it. So, the fact that
importa si lo usan.  Entonces, el hecho de que
you're not logging in, you're operating
no estés iniciando sesión, sino que estés operando
from your local machine. You're talking
desde tu máquina local.  Estás hablando
to something that's on there. You're
con algo que está ahí.  Estás
working through workflows that touch to
trabajando con flujos de trabajo que están relacionados con
other things. That makes us happy.
otras cosas.  Eso nos hace felices.
&gt;&gt; Yeah.
Sí.
&gt;&gt; I think if this was 15 years ago, it
Creo que si esto hubiera ocurrido hace 15 años,
would be like, "Oh, we should make a
habríamos pensado: "Oh, deberíamos crear una
voice app that people could talk to it,
aplicación de voz con la que la gente pudiera hablarle"
[laughter] which can, but I think we
[risas], lo cual es posible, pero creo que nos
like this format a little more."
gusta un poco más este formato.
&gt;&gt; Yeah. I will say that we're in optimizer
Sí.  Diría que estamos en el optimizador
every single day. It is the first screen
todos los días.  Es la primera pantalla
that gets open in our daily standups.
que se abre en nuestras reuniones diarias.
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
&gt;&gt; We do have a daily standup and the
Tenemos una reunión diaria de seguimiento y el
optimizer dashboard is our bread and
panel de control del optimizador es nuestra herramienta principal
butter. The it's literally our traffic
.  Es literalmente nuestro
lights of what's good to go. What do we
semáforo que indica qué está listo para seguir adelante.  ¿Qué
need to look at today?
debemos analizar hoy?
&gt;&gt; So, we use that in conjunction with
Así que lo usamos junto con las
major alert rules, but that dashboard is
reglas de alerta principales, pero ese panel de control es el
is our nerve center for our business.
centro neurálgico de nuestro negocio.
That's interesting to hear talking
Es interesante oír eso,
jumping to the next question I was going
pasando a la siguiente pregunta que iba a
to ask that you answered already. No,
hacer y que ya has respondido.  No,
it's totally fine is finding out how it
está perfectamente bien averiguar cómo
fits into some people's workflow and
encaja en el flujo de trabajo de algunas personas y
some agencies will have optimizer
algunas agencias tendrán el optimizador
sitting off to the side and they'll
guardado a un lado y lo
check it every couple of weeks and
revisarán cada dos semanas y
that's totally fine. It sounds like
eso está perfectamente bien.  Parece que
you're using more of the headquarters.
estás utilizando más las instalaciones de la sede central.
This is where you start your day and you
Aquí es donde empiezas y
finish your day.
terminas tu día.
&gt;&gt; Yeah. Yeah. And I won't I won't hide
Sí.  Sí.  Y no me voy a esconder
behind the fact that over the years
detrás del hecho de que a lo largo de los años
we've often thought could we duplicate
hemos pensado a menudo si podríamos duplicar
this somehow and we'll have our own one
esto de alguna manera y tendremos nuestra propia versión
internally. And as it's got on further
interna.  Y a medida que ha ido avanzando,
and further and now with the MCP, it's
y ahora con el MCP, es
like why would we even bother trying,
como si nos preguntáramos para qué molestarnos en intentarlo,
it's so embedded in what we do now that
está tan integrado en lo que hacemos ahora que forma
it's it is actually part of our
parte de nuestro
day-to-day business.
día a día.
&gt;&gt; Yeah, it's funny. Obviously, we're not
Sí, es gracioso.  Obviamente, no somos
immune to the fact that with the days of
inmunes al hecho de que con los días de la
VI coding and chatbt and everyone can
codificación VI y chatbt, todo el mundo puede
code. No doubt some people are going to
programar.  Sin duda, algunas personas
build their own little teeny tiny
construirán su propio
optimizer. But what we hope to do is for
optimizador minúsculo.  Pero lo que esperamos hacer es para
folks like you and others, as I said,
personas como usted y otras, como dije,
you've been so forward with feedback and
ustedes han sido muy abiertos con sus comentarios y
I'd like to think that you give
me gustaría pensar que ustedes dan sus
feedback, we build it. It certainly
comentarios, nosotros lo construimos.  Sin duda,
saves you a lot of time and it's nice
te ahorra mucho tiempo y es genial
having a support staff of teams so you
contar con un equipo de soporte para que
don't have to debug everything.
no tengas que depurar todo.
&gt;&gt; But oh, 100%. We, as I said before,
Pero oh, 100%.  Como ya he dicho,
we're a small team that don't have time
somos un equipo pequeño que no tiene tiempo
for that. We hire an accountant to do
para eso.  Contratamos a un contable para que lleve
the accounts [clears throat] and yeah
la contabilidad [se aclara la garganta] y sí,
and yeah, we'll rely on you to build all
y sí, contaremos contigo para que construyas todos
the widgets we need to manage our PPC
los widgets que necesitamos para gestionar nuestros
ads. Thank you very much. [laughter]
anuncios PPC.  Muchas gracias.  [risas]
&gt;&gt; Hey, it's what we're good at. All right,
Bueno, es lo que mejor sabemos hacer.  Muy bien,
this is a hard question to answer, but
esta es una pregunta difícil de responder, pero
I'd like to ask it and again, you've
me gustaría hacerla y, como ya has
alluded to it a little bit, but this is
mencionado brevemente, se trata de
the measurable things of how Optimizer
los aspectos cuantificables de cómo Optimizer
helped your business. Obviously, you you
ayudó a tu negocio.  Obviamente,
mentioned it a shrinking agency maybe
mencionaste que una agencia en declive tal vez esté
taking on more with less, but are there
asumiendo más con menos, pero ¿hay
ways that you've been able to measure
maneras en que hayas podido medir cómo
optimizer helping your business knowing
Optimizer está ayudando a tu negocio sabiendo perfectamente que ha estado
full well it's been there for a long
ahí durante mucho
time.
tiempo?
&gt;&gt; Yeah, I to be honest it got to the point
Sí, para ser honesto, llegó un punto en el que ya ni siquiera
where we we don't even think about the
pensamos en la
measurement now. We used to back in the
medición.  Antes solíamos tener ese
day used to be the little sign that
pequeño cartel que
would come up and say you saved 100
aparecía y decía que habías ahorrado 100
hours by performance. Honestly, they
horas gracias a tu rendimiento.  Sinceramente, tenían toda la razón
were spot on. Maybe not the exact hours,
.  Quizás no sean las horas exactas,
but the time saving is absolutely real.
pero el ahorro de tiempo es totalmente real.
And uh but it was always more than that.
Y bueno, pero siempre fue algo más que eso.
What made us stick with Optimizer and
Lo que nos hizo quedarnos con Optimizer y
not go elsewhere was the and this really
no ir a otro lado fue, y esto realmente
was the human beings, the customer
fue, el personal, el
support. Can I name names?
servicio de atención al cliente.  ¿Puedo dar nombres?   Sí
&gt;&gt; Yeah, of course. My favorite thing. I
, por supuesto.  Mi cosa favorita.  Me
love this part. Everybody loves our
encanta esta parte.  A todo el mundo le encanta nuestro
customer support.
servicio de atención al cliente.
&gt;&gt; You Anushka is an absolute star. The
Anushka es una auténtica estrella.  La
amount of times and not just myself but
cantidad de veces que, y no solo yo sino
other staff members have gone to Anushia
otros miembros del personal, hemos ido a Anushia
and said look the output we want is
y le hemos dicho: "Mira, el resultado que queremos es
this. We've tried asking sidekick or we
este".  Hemos intentado preguntarle a Sidekick o hemos
tried doing it ourselves can't quite get
intentado hacerlo nosotros mismos, pero no logramos hacerlo
it right. She'll go off work it with the
bien.  Ella se irá a trabajar con el
team and then come back to us with the
equipo y luego volverá con nosotros con la
solution and it might not be right. So
solución, y puede que no sea la correcta.  Así que
we'll just give some feedback tweak and
solo daremos algunos comentarios, haremos algunos ajustes y
the rules are done.
las reglas estarán listas.
That's almost like the wizard behind the
Eso es casi como el mago detrás de las
curtains
cortinas, en
&gt;&gt; really for me. And that's what keeps us
realidad para mí.  Y lo que nos mantiene
tied in is not just all this lovely
conectados no es solo toda esta maravillosa
automation, but the fallback to someone
automatización, sino también la posibilidad de recurrir a alguien
that really knows the system. This isn't
que realmente conoce el sistema.  Esto no
some this isn't some sort of put in
es algún tipo de
front agency contact that just teases us
contacto de agencia que nos ponen delante y que simplemente nos toma el pelo
when we have an issue or anything. This
cuando tenemos un problema o algo así.  Esta
is someone that's really out there to
es una persona que realmente está dispuesta a
help. And that means I'm more than happy
ayudar.  Y eso significa que estoy más que encantado
to test new stuff, give feedback, and
de probar cosas nuevas, dar mi opinión, y
the reason being is I know there's
la razón es que sé que hay
someone behind there that's going to
alguien detrás que lo pondrá en
action it if they can. And I don't
práctica si puede.  Y no
always get what I asked for, but it's,
siempre consigo lo que pido, pero bueno,
[laughter] you know,
[risas] ya sabes, lo
&gt;&gt; we'll try.
intentaremos.
&gt;&gt; Yeah. No, 100%. That that's really the
Sí.  No, 100%.  En resumen, la
rounded story for us around Optimizer is
historia de Optimizer para nosotros es que
it's not it's saved us time, it's made
no solo nos ha ahorrado tiempo,
us efficient, it's given different us
nos ha hecho más eficientes y nos ha brindado
different processes, but it's also the
diferentes procesos, sino que también se trata de las
people behind the company that have
personas detrás de la empresa que
supported us literally all the way
nos han apoyado literalmente durante todo
through the journey.
el proceso.   Me alegra mucho
&gt;&gt; I'm so happy to hear that. I you saw my
oír eso.  Ya viste mi
excited dance before. This has happened
baile emocionado antes.  Esto ha ocurrido
on literally every case study that wants
en prácticamente todos los estudios de caso que quieren
to call out their account manager
criticar a su gestor de cuentas,
because it's
porque,
biased of course, but it's been
por supuesto, es parcial, pero
impressive for me as well. I've had good
a mí también me ha impresionado.  He tenido buenas
account manager relationships and
relaciones con los gestores de cuentas y
challenging ones, but to have everyone
otras más complicadas, pero ver a todos
so excited, it just makes me very proud
tan entusiasmados me llena de orgullo
of the culture that our support team has
por la cultura que nuestro equipo de soporte ha
built of being helpful, being useful,
creado, basada en la ayuda, la utilidad
and of course having a good relationship
y, por supuesto, en tener buenas relaciones
and being a friend.
y ser amigos.
&gt;&gt; So, it's very satisfying to hear that
Por eso, es muy gratificante escuchar ese
felt on the other side, especially from
sentimiento del otro lado, especialmente de
someone who supported us for so long.
alguien que nos ha apoyado durante tanto tiempo.   Está
&gt;&gt; It's good. Enjoyable.
bien.  Agradable.
&gt;&gt; All right, the parting fun questions. If
Muy bien, las preguntas divertidas de despedida.  Si
you could summarize your Optimizer
tuvieras que resumir tu
experience in a sentence or a word, what
experiencia con Optimizer en una frase o una palabra, ¿cuál
would it be? enjoyable.
sería?  agradable.   Es
It is it is actually it is actually a
realmente un
joy to use the system. I and we discover
placer usar el sistema.  Yo y juntos descubrimos
new things. you do copious amounts of
cosas nuevas.  Haces muchísimos
ann announcements about new features
anuncios sobre nuevas funciones
that we miss all the time and we often
que nos perdemos todo el tiempo y a menudo
click over obvious stuff because we're
pasamos por alto cosas obvias porque estamos
so busy, but those new little things
muy ocupados, pero esas pequeñas cosas nuevas
that come through now and again and my
que aparecen de vez en cuando y mi
colleague Darren, some of the search
colega Darren, algunas de las
term stuff that you're doing in the
cosas de términos de búsqueda que estás haciendo en segundo
background have really really pleased
plano le han gustado mucho
him.
.
&gt;&gt; Oh, the AI clustering stuff. Yeah,
Ah, lo de la agrupación por IA.  Sí,
because that's what we're defending
porque precisamente contra eso nos estamos defendiendo ahora mismo: contra el
against right now is waste of spend. And
despilfarro de dinero.  Y me
and it does bring a smile to my face to
alegra
think we've got firstline defense
pensar que tenemos una defensa de primera línea
against against these behemoths who will
contra estos gigantes que
spend your money.
gastarán tu dinero.   ¿
&gt;&gt; Can you imagine how much this is going
Te imaginas cuánto va a
to change in the next year now that
cambiar esto el año que viene ahora que
everyone is going to conversational
todo el mundo va a realizar
search for everything like negatives are
búsquedas conversacionales para todo, como si los negativos fueran
destroyed. It's going to be great. It's
destruidos?  Va a ser genial.  Va a
going to be so much fun. [laughter]
ser muy divertido.  [risas] Ya han
They've already they've already obscured
oscurecido los
search terms by saying, "Oh, they're
términos de búsqueda diciendo: "Oh, son
part of full conversations. We'll give
parte de conversaciones completas. Te daremos
you
Sí, exactamente.
&gt;&gt; Imagine when we're going from, oh,
Imagínate cuando pasamos de, oh,
there's a new query every 5 seconds or
hay una nueva consulta cada 5 segundos o
whatever to now every query is new."
lo que sea a que ahora cada consulta sea nueva".
&gt;&gt; Yeah. Yeah.
Sí.  Sí.
&gt;&gt; Going to be fun. That's why we have
Va a ser divertido.  Por eso tenemos
jobs.
trabajo.   Lo
&gt;&gt; I kind of teased it, but what's what's a
insinué brevemente, pero ¿cuál es alguna
PPC trend or or a platform change that
tendencia de PPC o algún cambio de plataforma que te
you're either excited or cautious about?
entusiasme o te genere recelo?
I to be honest there's not much I'm
Para ser honesto, no hay mucho que me
excited about because honestly quite a
entusiasme porque, sinceramente, gran parte
lot of what's coming through is almost
de lo que está sucediendo ya se da por hecho
expected now. Yeah, we're just waiting
.  Sí, estamos esperando a que sean
for them to be able to build whole
capaces de crear
campaigns themselves. We're a bit
campañas completas por sí mismos.  Somos un poco
cautious about where the agency stands
cautelosos sobre la posición de la agencia
in the loop, but at the moment it is
en todo esto, pero por el momento definitivamente está
standing up for the little guy,
defendiendo a los pequeños,
especially the small to mediumsiz ad
especialmente a los clientes con presupuestos publicitarios pequeños y medianos,
spend clients because these systems,
porque estos sistemas, como bien entiendo,
need volume to work properly when
necesitan volumen para funcionar correctamente cuando
they're running AI and when they're
utilizan IA y cuando
doing their targeting like their
realizan su segmentación
targeting, they need that learning. And
, necesitan ese aprendizaje.  Y
when we've worked with clients long
cuando llevamos trabajando con clientes el tiempo
enough where they've got the learnings
suficiente como para que hayan aprendido
on something like Facebook, we're having
algo sobre plataformas como Facebook, estamos obteniendo
some fantastic returns on Facebook now
resultados fantásticos en Facebook, ya que la plataforma
where it's grabbing the learning
asimila ese aprendizaje,
&gt;&gt; and working with it and really
trabaja con él y realmente
understands the client's end result. Not
comprende el resultado final que busca el cliente.  No
so much on Google, but at the moment,
tanto en Google, pero en este momento,
yeah, we're very much in that defensive
sí, estamos en plena
phase. The only exciting bit really is
fase defensiva.  Lo único realmente emocionante está
around creative because the creative is
en torno a la creatividad, porque la creatividad está mejorando cada vez
getting better and better.
más.
&gt;&gt; But the cautious bit is these guys out
Pero lo preocupante son esos tipos que andan por
there. They need to need you to spend
ahí.  Necesitan que gastes
money so that they can still exist and
dinero para poder seguir existiendo y se
they will make sure these systems work
asegurarán de que estos sistemas funcionen
for their very very big clients. We ju
para sus clientes más importantes.
we just need to make sure that the the
Solo necesitamos asegurarnos de que las
small to medium spend companies are well
empresas con gastos pequeños y medianos estén bien
served and don't go turning all the
atendidas y no enciendan todos los
buttons on please, you know.
botones, por favor, ¿saben?
&gt;&gt; Yeah, it's a very astute observation.
Sí, es una observación muy perspicaz.
I'm I've personally been excited about a
Personalmente, me entusiasman
lot of the changes coming out. It's a
muchos de los cambios que se avecinan.  Es un
dramatic change, but I've also worked
cambio drástico, pero también he trabajado
with enterprise businesses for most of
con empresas de gran envergadura durante la mayor parte de
my life and
mi vida, por lo que los
&gt;&gt; so data was never a problem. But when
datos nunca fueron un problema.  Pero cuando
you're talking about someone who's
hablamos de alguien que
spending one, five, even£10,000,
gasta una, cinco o incluso diez mil libras, la
data scarcity is real. And then then we
escasez de datos es real.  Y entonces tuvimos que
got to find new ways to fix it.
encontrar nuevas formas de solucionarlo.
&gt;&gt; But hey, that's why we exist and that's
Pero bueno, para eso existimos, para eso
why you have a job and that's why we're
tienes trabajo y para eso vamos a seguir
going to keep on driving the industry
impulsando el sector
forward.
.
&gt;&gt; Sean, I really enjoyed this. Any parting
Sean, realmente disfruté esto.  ¿Algún
thoughts or we can both you can finish
comentario final? O podemos terminar
your afternoon and I can start my
tu tarde y yo puedo empezar la mía
morning.
.   Estoy deseando que llegue
&gt;&gt; I'm I'm just looking forward to the time
el momento en que
where I could just sit here talk with
pueda sentarme aquí a hablar con
Claude and goes and sorts Optimizer out
Claude, que vaya y me arregle Optimizer, que me avise
when there's something I need to look at
cuando haya algo que necesite revisar
and then [clears throat] we can both sit
y que [se aclara la garganta] podamos sentarnos los dos
there and drink tea. Let's give us six
a tomar té.  Démosnos seis
months, eight months. Don't quote me
meses, ocho meses.  No me cites
[laughter] on that.
[risas] en eso.
Sean, this was great. I can't thank you
Sean, esto fue genial.  No tengo palabras para agradecerles
enough for all your support and all your
todo su apoyo y sus
feedback over the years. You're a treat
comentarios a lo largo de los años.  Es un placer
to work with. And if you're a small
trabajar contigo.  Y si eres una pequeña
business in the UK, by all means, look
empresa en el Reino Unido, no dudes en contactar con
up Sean and Clark St. James.
Sean y Clark St. James.
&gt;&gt; Thanks, Aaron. Really appreciate it. And
Gracias, Aaron.  Lo agradezco mucho.  Y
keep up the good work.
sigan con el buen trabajo.
&gt;&gt; Cheers, Sean. Thank you.
Gracias, Sean.  Gracias.